Exercicios Aula 28/03

1-Indique verdadeiro ou falso
a) (F) O operador & permite-nos obter o endereço de uma variável. Permite
também obter o endereço de um ponteiro.
b) (v) Se x é um inteiro e ptr um ponteiro para inteiros e ambos contêm no
seu interior o número 100, então x+1 e ptr+1 apresentarão o número
101.
c) (F) O operador * nos permite obter o endereço de uma variável.
d) (V) Os ponteiros são variáveis que apontam para endereços na memória.


2. Qual o resultado?
cout << a << b << *ptr;
575

3. Se fizermos ptr = &b, qual o resultado?
cout << a << b << *ptr;
577

4. Se agora tivermos *ptr = 20, qual o resultado?
52020

5. Qual caractere que se coloca na declaração de uma variável para indicar
que ela é um ponteiro? Onde se coloca este caractere?

Na declaração de uma variavel em C++, o caractere usado para indicar que ela é um ponteiro é o asterisco (*). 
Esse caractere é colocado imediadamente antes do nome da variavel.

6. O que contém uma variável do tipo ponteiro?

Uma variavel do tipo ponteiro contem o endereço de memoria de outra variavel. Ou seja, ao declarar um ponteiro, 
reservamos um espaço na memoria para armazenar um endereço de memoria de uma variavel do mesmo tipo do ponteiro.

